## Virtual-Local-Area-Network
 
(Virtual LAN)，顧名思義，就是將LAN(Local Area Network)虛擬化的技術。

網管人員可以藉此透過控制交換機有效分派出入區域網的封包到正確的出入埠，達到對不同實體區域網中的裝置進行邏輯分群（Grouping）管理，並降低區域網內大量資料流通時，因無用封包過多導致擁塞的問題，以及提昇區域網的資訊安全保障。

能實現VLAN的方法有很多種其中常與伺服器虛擬化技術一銅使用的是「標籤VLAN」。
標籤VALN可對虛擬機器送出的資料加上帶有編號的標籤，讓資料可以在單一網路中分成多個群組。

# VLAN可以為網路提供以下作用：
- 廣播控制
- 頻寬利用
- 降低延遲
- 安全性（非設計作用，本身功能所附加出的）


VLAN的運作原理與實作方式
# 實體層（physical layer）
直接以交換機上的埠做為劃分VLAN的基礎。比較適合在規模不大的組織。

# 資料連結層（data link layer）
以每台主機的MAC位址做為劃分VLAN的基礎。
方法是先建立一個比較複雜的資料庫，通常為某網路裝置的MAC位址與VLAN的對映關係資料庫。當該網路裝置連接到埠後，交換機會向VMPS（VLAN管理策略伺服器）來請求這個資料庫。找到相應對映關係，完成埠到VLAN的分配。

# 網路層（network layer）
以每台裝置的IP位址做為劃分VLAN的基礎，以子網路視為VLAN設定的依據。

這個方式的優點是當網管人員已經將內部網段做好規劃與分配的情況下，將可大輻降低網管人員規劃並設定VLANs架構的複雜度。但缺點是原本傳統交換機不需要對訊框作任何處理，但在這個機制下，交換機不但必須剖析訊框(影格Frame），還必須進一步取出Source IP與Destination IP進行比對，連帶降低交換機接收與分派封包的效率。

#虛擬網路是一個獨立的廣播網域 (broadcast domain)。#
指虛擬網路中的任何工作站送出的廣播或群播訊框都只會被廣播給該虛擬網路的所有成員，不會送給其他虛擬網路。達成此功能的唯一辦法就是讓橋接器能知道並且記
錄各個虛擬網路成員的實際分佈情形。


每一個虛擬網路有一個辨識碼 (Virtual LAN ID, 簡稱 VLAN ID 或 VID)。
由於橋接網路上可以同時存在許多個虛擬網路，因此必須有辨識碼才能辨認訊框，是屬於哪一個虛擬網路。

# 虛擬區域網的優點
(1)減少移動和改變的代價，即所說的動態管理網路，也就是當一個用戶從一個位置移動到另一個位置時，他的網路屬性不需要重新配置，而是動態地完成，這種動態管理網路給網路管理者和使用者都帶來了極大的好處。一個用戶，無論他到哪裡，他都能不作任何修改地接入網路。當然，並不是所有的VLAN定義方法都能做到這一點。
(2)虛擬工作組。使用VLAN的最終目標就是建立虛擬工作組。
(3)VLAN的應用解決了許多大型二層交換網路產生的問題：限制廣播包，提高帶寬的利用率，有效地解決了廣播風暴帶來的性能下降問題。
(4)增強通信的安全性。一個VLAN的數據包不會發送到另一個VLAN。
(5)由於VLAN是從邏輯上對網路進行劃分，組網方案靈活，配置管理簡單，從而降低了管理維護的成本。

# VLAN的劃分方法
劃分虛擬網的方法主要有三種：

(1)基於交換機埠劃分基於埠劃分虛擬網，就是按交換機埠定義虛擬網成員，每個埠只能屬於一個虛擬網，這是一種最通用也是簡單的方法。在配置完成後，再為交換機埠分配一個虛擬網，使交換機的埠成為某個虛擬網的成員。

(2)基於MAC地址劃分

這種方法是按每個連接到交換機設備的物理地址(即MAC地址)定義虛擬網成員。當一個交換機埠上連接一臺集線器，在集線器上又連接了多台設備，而這些設備需要劃入不同的虛擬網時，就可以使用這種方法定義虛擬網成員。因為它可以按用戶劃分，所以也把這種方法稱為基於用戶的虛擬網劃分。在使用基於MAC地址劃分時，一個交換機端El有可能屬於多個虛擬網，這樣埠就能接收多個虛擬網的廣播信息。

(3)基於第三層協議類型或地址劃分

這種方法允許按照網路層協議類型組成VLAN，也可以按網路地址(如TCP／IP的IP地址)定義虛擬網成員。這種方法的優點是有利於組成基於應用的虛擬網。
